# Домашняя работа 4. Мини-проект на Spring boot.

Эта домашняя работа будет творческой. Нужно, чтобы получилось хорошо, а если получится плохо, то это не хорошо.

**Проект обязателен для всех студентов, 25.11.2021 вы будете показывать его одногруппникам.**

## Требования к реализации:
* **Java** + **Spring boot**
* Использование базы данных. Попробуйте использовать серверную базу данных (**Postgres**, **MySQL**). В крайнем случае можно использовать встраиваемые - **H2** или **SQLite**.
* Использование **Spring Security** для страницы администратора.
* **Thymeleaf** или другой шаблонизатор.
* Поддержка **REST api** в json формате для основного функционала.
* Использование **@Service** для абстракции взаимодействия контроллеров и модели.
* Нужно не забывать про грамотное планирование отношений сущностей (**@OneToMany, @ManyToMany, ...**)

## Дополнительно

При желании идею можно расширять. Например, добавить регистрацию пользователей, сделать красивый дизайн или анализировать посещаемость сайта.

## Информация

Дедлайн - пара **25.11.2021**. Реализовывать проект нужно в директории **lab-04-spring**. К началу пары скрипт загрузит ваше приложение на **ovi.by**, чтобы оно было доступно для просмотра.

Во время презентации своего проекта можете рассказать с какими трудностями вы столкнулись, а так же показать интересные фрагменты кода, рассказать про архитектуру, идеи.

## Условия

* _Мехович_.
Вы опытный автолюбитель. Поэтому ваши приятели нередко просят вас подкинуть. На своем сайте вы хотите выкладывать ваши ближайшие поездки. Поездки можно сортировать по дате, искать по точке назначения и отправления. Пользователи могут оставлять заявки. В админке можно добавлять поездки, а также просматривать заявки.
* _Шавнев_.
Вы эрудированный математик. Два раза в неделю вы делитесь знаниями со школьниками. К сожалению, у вас уходит много времени на то, чтобы выложить им домашнее задание. На своей странице вы будете выкладывать условия домашних работ, которые состоят из множества задач. Должен быть предусмотрен поиск по условию задачи. Домашние работы с заданиями добавляются в админке. У каждой домашней работы есть deadline.
* _Максимов_.
Вы первоклассный фотограф. На своей странице вы выкладываете фотосеты. Каждый фотосет состоит из нескольких фотографий, описания, места съемки. Искать фотосеты можно по названию. На главной странице можно посмотреть список всех фотосетов, а также выбрать несколько случайных фотографий. В админке можно добавлять фотосеты и загружать фотографии.
* _Лицкевич_.
Вы амбициозный сотрудник заморской компании. Поэтому, вы недолго думая принялись учить китайский язык. На своем сайте собираете интересные переводы с китайского на русский и наоборот. Каждому слову может соответствовать несколько переводов. На сайте слова можно искать по буквам и переходить по переводам. Новые слова можно добавлять в админке.
* _Тылецкий_.
Вы всезнающий студент. Ваши одногруппники нередко обращаются к вам за помощью. На вашем сайте вам можно задавать вопросы на самые различные темы от интегрального представления производной аналитичной ФКП до любовных советов. Есть поиск по вопросам. В админке вы может отвечать на вопросы, пользователи могут оставлять комментарии.
* _Альперин_.
Вы профессионал в настольном теннисе. В свободное от работы время вы решили проводить турниры. На вашем сайте можно следить за уже идущими турнирами и просматривать результаты завершенных. В админке можно создать турнир, указав его описание, количество и фамилии участников, формат стычек (best of X). После создания на главной странице турнир будет отображаться в списке текущих. На странице этого турнира должны отображаться текущие игры с возможностью указать кто победил и с каким счетом. После завершения игры, она попадает в историю турнира. Когда все игры турнира сыграны, турнир завершается и на странице этого турнира отображается рейтинг участников (их места), а турнир из списка текущих переходит в список завершенных. На главной странице можно посмотреть статистику по фамилии игрока (список турниров, в которых он участвовал, места в каждом из турниров).
* _Желткевич_.
Вы известный музыкант. На своем сайте вы выкладываете тексты своих песен, пользователи могут оставлять оценки и искать по словам в тексте.
* _Баранов_.
Вы трудолюбивый студент ШАД. В одном из своих домашек вы реализовали интерпретатор LISP. На вашем сайте пользователи могут писать программы на LISP и запускать их. В админке вы можете выкладывать примеры программ, с которыми пользователи могут начать работать. 
* _Ходасевич_.
Вы водитель беспилотного автомобиля. Суть вашей работы заключается - обучать нейронные сети. Вы водите автомобиль и он обучается. На своем сайте вы логируете свои поездки, состоящие из нескольких последовательных маневров. Ваши коллеги могут оставлять комментарий к каждому из них и оценивать их точность. В админке добавляются поездки с маневрами.
* _Храпко_.
Вы профессиональный волейболист. На пике вашей карьеры вы занялись прибыльным делом - стали продавать насосы для накачки мячиков. На вашем сайте можно посмотреть каталог насосов и список торговых точек, для каждой точки увидеть список продаваемых насосов, а для каждого насоса список точек, в котором он продается. Насосы можно сортировать по цене и другим параметрам, искать по названию. В админке добавляются новые насосы.
* _Кровш_.
Вы начинающий гонщик. На вашем сайте показываются ваши попытки прохождения трасс. В админке можно добавить новую трассу с фотографией и попытку их прохождения. Попытка - время прохождения, дата, модель машины и описание. Можно посмотреть список всех машин, на которых вы участвовали в гонках, для каждой машины и трассы посмотреть все попытки, связанные с ними. В админке добавляются машины, трассы, попытки их прохождения.
* _Черникова_.
Вы многократная победительница олимпиад. И вот вы решили организовать свою олимпиаду. Вы столкнулись с проблемой рассадки участников. На вашем сайте участники смогут увидеть рассадку и найти себя. В админке вы добавляете список учеников - фамилия, школа. Каждый кабинет имеет 3 ряда по 5 парт. Рассадка генерируется автоматически каждый раз заново при добавлении нового ученика или удалении, причем ученики из одной школы не сидят рядом. На главной странице фамилии учеников отображаются в таблицах 3x5, которые соответствуют рассадке. Возможен поиск по фамилии и школе.
* _Шишков_.
Вы ответственный человек. Заведующая общежитием попросила вас написать программу для подсчета отработок студентов. На главной странице можно видеть сколько осталось отработать каждому студенту, а также лог его отработок - описание, количество часов. Так же есть поиск по фамилии студента, возможность отсортировать в порядке возрастания, убывания часов и фамилии студента. В админке можно добавить определенное количество часов для отработки всем или определенному студенту, добавить запись об отработке, указав фамилию студента, количество часов, описание. 
* _Олешко_.
Вы типичный формошлеп. Вам нужно наформошлепить сервис, который позволит запускать приложение на Spring boot, указав репозиторий и директорию с исходным кодом в нем. Исходный код сначала должен быть получен из указанного репозитория, затем при необходимости исходный код должен быть обработан (подменена БД), собран, в итоге приложение запускается в docker-контейнере. 
